---
term: Immersion cooling
definition: Метод охлаждения, при котором ASIC погружаются в диэлектрическую жидкость для отвода тепла.
---

Техника охлаждения, используемая в Mining, при которой ASIC погружаются в непроводящую среду Liquid для отвода тепла, выделяемого generate. Погружение имеет ряд преимуществ перед воздушным охлаждением. Во-первых, нет необходимости использовать вентиляторы, что снижает энергопотребление. Кроме того, машины защищены от воздействия Dust, что повышает их производительность и долговечность. Погружение также означает лучший отвод тепла, поскольку компоненты находятся в непосредственном контакте с охлаждающей жидкостью.